အယ်လန်သည် သူ၏အိတ်ကပ်ထဲတွင်ရှိသော ဂေါ်လီလုံး ၅ လုံးနှင်
ပေါင်းရန်အတွက် ဂေါ်လီလုံး ၄ လုံးကောက်ရသည်။
ထို့နောက်သူသည် သူ၏သူငယ်ချင်းနှင့် ယှဉ်ကစားပြီး
သူ၏ ဂေါ်လီကို သုံးဆ ပွားနိုင်ခဲ့သည်။
ထိုအချက်ကို မည်သည့် တွက်ချက်မှုမှ မလုပ်ပဲ
ကိန်းဂဏာန်းဖြင့်ဖော်ပြသော ပုံစံတစ်ခု
ရေးပေးပါ။
ဒီတော့ ဘာဖြစ်နေလဲ တွေးကြည့်ရအောင်။
သူ့အိပ်ကပ်ထဲမှာ ဂေါ်လီလုံး ၅ လုံးရှိထားပြီးသား။
သူ့အိတ်ကပ်ထဲမှာ ဂေါ်လီလ့ုး ၅ လုံးရှိထားပြီးသား။
ပြီးတော့ အဲ့ဒါနဲ့ပေါင်းဖို့ သူဂေါ်လီ ၄ လုံး
ကောက်ရတယ်။
အဲ့တော့ ကျနော်တို့က ဂေါ်လီလုံး ၄ လုံးနဲ့
၅ လုံးကို ပေါင်းလိုက်လို့ရမယ်။
ဆိုတော့ ဂေါ်လီ ၄ လုံးအပေါင်း ဂေါ်လီ ၅ လုံး။
ပထမစာကြောင်းပြီးသွားတော့ အဲ့လိုဖြစ်သွားပြီ။
သူ့အိတ်ကပ်ထဲက ဂေါ်လီ ၅ လုံးမှာ ပေါင်းထည့်ဖို့အတွက်
သူ ဂေါ်လီ ၄ လုံး ကောက်ရတယ်။
အဲဒါ ပြီးတော့ သူက သူ့သူငယ်ချင်းနဲ့ သွားယှဉ်
ကစားပြီး ဂေါ်လီကို သုံးဆပွားလိုက်တယ်။
ဒါက သူသုံးဆမပွားခင်တုန်းက ရှိထားတဲ့ ဂေါ်လီလုံးတွေ
ပြီးတော့ ခုသူ သုံးဆပွားလိုက်ပြီ၊ သူ့ရဲ့ ဂေါ်လီလုံးတွေကို
သူသုံးဆပွားလိုက်ပြီ။
အဲ့ဒီတော့ အခုသူ့မှာရှိနေတဲ့ ပမာဏကို
သုံးနဲ့ မြှောက်ရမှာဆိုတော့
(၄ အပေါင်း ၅) အမြှောက် ၃။
ဆိုတော့ အခုဒီမှာရေးထားတဲ့ဟာက
ဘာတွက်ချက်မှုမှ
မလုပ်ထားတဲ့ ကိန်းဂဏာန်းနဲ့ ဖော်ပြတဲ့
ပုံစံလေးတွေဖြစ်တယ်။
ဒါဆိုရင် ကျနော်တို့ ဒါကို တွက်ချင်လည်း တွက်လို့
ရပြီ။
သုံးဆ မပွားခင်တုန်းက သူ့မှာ ဂေါ်လီလုံး ၉ လုံး
ရှိခဲ့တယ်။
ပြီးတော့ ၃ နဲ့ မြှောက်ရင် ခုသူ့ဆီမှာ ၂၇ လုံးရှိသွားပြီ။
ဒါပေမယ့် သူတို့က ဒါကိုပဲလုပ်ခိုင်းတာ။
သူတို့က ကျနော်တို့ကို ဒီပုံစံလေးရေးပေးစေချင်တာ။